https://id.hrnote.asia/orgdevelopment/organizational-leadership-definisi-penerapan-dan-manfaat-210517
Gareth Jones and Jennifer George (2003:440) menjelaskan jika leadership adalah proses dimana seseorang individu mempunyai pengaruh terhadap orang lain dan mengilhami, memberi semangat, memotivasi dan mengarahkan kegiatan-kegiatan mereka guna membantu tercapai tujuan kelompok atau organisasi.
Organizational leadership merupakan kemampuan seseorang untuk memimpin sekelompok individu dalam menjalankan tugas organisasi.
menurut Dr. Lowell (Chris) Matthews, profesor aosiasi organizational leadership di SHNU, organizational adalah memimpin dan mengelola individu untuk mencapai tujuan organisasi yang strategis.
organizational leadership meliputi:
1. memahami misi sebuah organisasi sejalan dengan kekuatan kelompoknya
2. menciptakan rencana strategis sejalan dengan misi organisasi
3. menerapkan tujuan dan mempertahankan tim yang akuntabel untuk mencapai tujuan dalam jangka waktu yang ditetapkan dan sesuai dengan rencana strategis
4. menginspirasi tim untuk bekerja sebaik mungkin dan mencapai tujuan yang sama
5. mengatasi kekhawatiran internal dari para pemangku kepentingan dan masyarakat luas
6. memprediksi tantangan yang akan datang
7. berinovasi dalam menghadapi tantangan
8. bergerak secara efektif saat keadaan berubah
9. tetap tenang di tengah ketidakpastian
10. komunikasi secara efektif
11. melakukan semua hal dengan memperhatikan inklusivitas, integritas, dan keaslian

sedangkan pemimpin, ia harus menjadi people-oriented. ia adalah agen perubahan yang dapat melihat gambaran besar sekaligus memahami proses atau langka untuk membuat perubahan tersebut. ia juga harus memiliki beragam keahlian, mulai keterampilan, pola pikir berkembang, sampai mampi mengembangkan kecerdasan emosional.
Pentingnya menerapkan organizational leadership:
1. Memotivasi anggota tim
2. kemampuan memecahkan masalah dan mengambil keputusan
3. mendorong komunikasi, etika, inklusi, dan rasa hormat
4. berorientasi pada tujuan

Manfaat menjalankan organizational leadership:
1. kemampuan berkembang sesuai dengan perubahan
2. menumbuhkan organisasi dalam skala besar
3. manajemen sumber daya yang efektif
