Kelompok 4:
Fernanda Widyadhana Tsaqif (09040622059)​
Irfan Andito Mahameru (09020622029)​
Mochamad Roiyan Rintiarno (09020622033)​
Oryza Sativa Nufi (09030622051)​
Putri Roro Andini (09020622037)​



1. Sistem Informasi seakan sudah mendarah daging dalam lini kehidupan, karena dalam tubuh manusia ada sistem, contohnya sistem pencernaan, pernafasan, dll. Hal ini memicu perkembangan zaman untuk terus memperbaharui dan mengembangkan sistem teknologi yang ada agar lebih cepat dan efisien.
2. Sama seperti bagian bagian dari tubuh, seperti rambut, kepala, telinga, tangan, dan kaki, jika salah satunya terjadi kendala/tidak berfungsi semestinya, maka gerakan tubuh tidak akan sempurna. Semua organ tubuh mempunyai fungsi dan tugas, dan mereka tidak dapat berdiri sendiri. Dari contoh ini disimpulkan bahwa suatu sistem tentunya terdiri dari struktur dan proses. Sistem, menurut sutabri (2012:3), adalah suatu kumpulan atau himpunan dari suatu unsur, komponen, atau variabel yang terorganisir, saling berinteraksi, saling tergantung satu sama lain dan terpadu. sehingga dapat disimpulkan jika sistem merupakan sekumpulan elemen, himpunan dari suatu unsur, komponen, fungsional uang saling berhubungan, dan berinteraksi satu sama lain untuk mencapai tujuan yang diharapkan. Struktur sitem merupakan komponen-komponen yang membentuk sistem itu sendiri, sedangkan proe merupakan uraian prosedur kerja setiap komponen dalam mencapai tujuan dan sistem.
3. Data terkadang tidak dapat diterima oleh akal pikiran penerima, karena hanya disuguhkan sesuai detail yang ada di lapangan tanpa proses pengolahan kata. Sedangkan informasi menghasilkan penjelasan dari data yang ada dan dapat dipakai untuk mengambil keputusan karena tidak butuh analisis yang terlalu rumit.
4. Dalam industri 5.0 peran system informasi manajemen yaitu menyediakan layanan yang dapat dipakai sebagai dasar perencanaan, pengawasan, hingga pengarahan yang dilakukan pihak manajemen. Kembali ke awal arti dalam sebuah manajemen yaitu mengatur, ibaratnya rumahnya itu system informasi nah manajemen ini lah yang mengatur bagian- bagian yang didalamnya seperti ada komponen – komponennya blok model , blok masukan, blok keluar, blok teknologi, blok keluar, blok teknologi, blok basis data, blok kendali
5. Untuk memahami sistem informasi manajemen, terlebih dahulu harus memahami konsep dasar sistem, dan konsep dasar informasi. Konsep dasar sistem di artikan sebagai suatu kumpulan atau himpunan dari unsur, komponen atau variabel yang terorganisir, saling berinteraksi, saling tergantung satu sama lain dan terpadu. Maksud dari komponen atau subsistem adalah tidak hanya komponen fisik, tetapi termasuk di dalamnya adalah komponen yang bersifat abstrak berupa konseptual; yang termasuk komponen fisik, misalnya komputer . Data adalah kenyataan yang menggambarkan suatu kejadian-kejadian dan kesatuan nyata. Kejadian-kejadian adalah suatu yang terjadi pada saat tertentu. Sedangkan informasi adalah sebagai hasil dari pengolahan data dalam suatu bentuk yang lebih berguna dan lebih berarti bagi penerimanya yang meng-gambarkan suatu kejadian-kejadian yang nyata yang digunakan untuk pengambilan keputusan. Komputer merupakan media untuk mengelola sistem informasi. Sistem informasi secara teknis sebagai satuan komponen yang saling berhubungan yang mengumpulkan, memproses, menyimpan, dan mendistribusikan informasi untuk mendukung pengambilan keputusan dan kendali dalam suatu organisasi. Pada dasarnya di dalam sistem informasi mengandung tiga kegiatan, yakni kegiatan input, kegiatan pemrosesan, dan kegiatan output. Ketiga kegiatan tersebut menghasilkan informasi yang diperlukan untuk pengambilan keputusan, pengendalian operasional, analisis pemecahan masalah, dan menciptakan produk baru.