jelaskan konsep sistem?
Sistem, menurut sutabri (2012:3), adalah suatu kumpulan atau himpunan dari suatu unsur, komponen, atau variabel yang terorganisir, saling berinteraksi, saling tergantung satu sama lain dan terpadu. sehingga dapat disimpulkan jika sistem merupakan sekumpulan elemen, himpunan dari suatu unsur, komponen, fungsional uang saling berhubungan, dan berinteraksi satu sama lain untuk mencapai tujuan yang diharapkan. 



Daftar Pustaka
http://bpakhm.unp.ac.id/konsep-dasar-dan-pengertian-sistem/